[My Heart]
[มหัศจรรย์สัมผัสรัก]
[Episode 11]
[ตอนที่ 11]
Master,
ท่านอาจารย์
they were in conflict while chatting.
เมื่อครู่คุยกันอยู่ พวกเขาก็สู้กันเลย
Crown Prince wants to compete
องค์รัชทายาทก็จะประลองฝีมือให้ได้
and the senior wants to compete as well.
ศิษย์พี่เองก็รับคำท้า
I don't know how to stop them.
ข้าเองก็ไม่รู้จะเกลี้ยกล่อมพวกเขาอย่างไรดี
What must happen will happen regardless.
อะไรจะเกิดในที่สุดก็ต้องเกิด
Brother, please.
เชิญเสด็จพี่
But the senior
แต่ว่าร่างกายของศิษย์พี่
seems a bit uncomfortable.
เหมือนว่าจะไม่สบายนิดหน่อยนะเจ้าคะ
Yixin must win
อี้ซินจะต้องต่อสู้อย่างสุดชีวิต
even if he fights for his life.
และก็จะต้องชนะเป็นแน่
It won't be like that.
ไม่ขนาดนั้นหรอกเจ้าค่ะ
You can have a competition,
[การประลองก็ส่วนการประลอง]
but don't destroy the flowers and plants here.
[แต่ว่าห้ามทำลายต้นไม้ใบหญ้าของข้าที่นี่เป็นอันขาด]
Otherwise tomorrow you two
[ไม่เช่นนั้นพรุ่งนี้พวกเจ้าทั้งสอง]
will plant flowers together.
[จะต้องปลูกต้นไม้ให้ข้าด้วยกัน]
Brother.
เสด็จพี่
You let me win.
ยอมเสียเถอะ
One more round.
เอาใหม่อีกครั้ง
Stop, stop, stop.
หยุด หยุด ๆ
You are uncomfortable today.
วันนี้ร่างกายของท่านไม่แข็งแรง
Just stop here.
พอเท่านี้เถอะเจ้าค่ะ
Qingqing,
ชิงชิง
step aside.
เจ้าถอยออกไป
If you must have a competition,
ถ้าหากว่ายังจะประลองกัน
what if choose another day?
ไม่เช่นนั้นเปลี่ยนเป็นวันอื่นเถอะเพคะ
He is uncomfortable today.
วันนี้เขาไม่สบาย
Even if you win,
หากว่าพระองค์ชนะละก็
the victory will be inglorious.
ก็ชนะอย่างไม่สมศักดิ์ศรีนะเพคะ
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Can you stop forcing yourself?
ท่านอย่าทำเป็นอวดเก่งได้หรือไม่
You are the winner of forcing yourself.
แสร้งทำเป็นเก่งนั้นเป็นที่หนึ่งเชียว
Is it meaningful?
มีประโยชน์นักหรือ
Are you pretending to be uncomfortable
ถ้าหากเสด็จพี่ไม่กลัวจะแพ้ให้ข้า
for the fear of being defeated by me?
ก็ไม่ต้องแกล้งทำ
Crown Prince,
องค์รัชทายาทเพคะ
how about stopping here today?
หรือว่าวันนี้ก็พอแค่นี้ไหมเพคะ
I promise
หม่อมฉันรับรองว่า
I will go back to Qiyuan continent
หลังจากที่หม่อมฉันบำเพ็ญเพียรเสร็จเรียบร้อยแล้ว
as soon as I finish my practice.
จะรีบกลับอาณาจักรฉี่หยวนอย่างแน่นอนเพคะ
Why did you make the promise?
เจ้ารับปากส่งเดชอะไรกัน
Your Highness,
องค์รัชทายาท
Her Majesty heard that you left the palace
ฮองเฮาทรงทราบว่าพระองค์ออกมาจากวัง
and urged you to hurry back.
รับสั่งให้รีบตามพระองค์กลับไปโดยเร็วพ่ะย่ะค่ะ
Your Highness.
องค์รัชทายาทเพคะ
How about going back first?
เช่นนั้นท่านกลับไปก่อนเถอะเพคะ
I said
หม่อมฉันบอกแล้ว
I would go down the mountain when I finished my practice.
พอหม่อมฉันบำเพ็ญเพียรเสร็จแล้วก็จะลงเขาไป
I will do what I said.
หม่อมฉันทำได้อย่างที่พูดแน่นอนเพคะ
I will be waiting for you.
ข้าจะรอเจ้า
Mother, you are here.
เสด็จแม่มาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Crown Prince,
องค์รัชทายาท
how dare you make up a lie
เจ้านี่ช่างเก่งเสียจริง
and not go to court?
พูดโกหก ไม่ไปว่าราชการ
Do you want to give the position to others?
นี่จะมอบตำแหน่งให้คนอื่นกับมืออย่างนั้นหรือ
Mother,
เสด็จแม่
I...
ลูก
You made up the lie with Lingyu
เจ้าสมคบกับหลิงอวี่โกหก
to meet Lu Qingqing
ก็เพื่อที่จะไปพบลู่ชิงชิง
in the Manghuang forest.
ที่ป่ารกชัฏ
Ridiculous.
เหลวไหลสิ้นดี
She was sent here as a punishment,
ลู่ชิงชิงถูกลงโทษให้ไปที่ป่ารกชัฏ
and she is an abolished Crown Princess.
อีกอย่างนางคือพระชายาเอกที่ถูกปลดแล้ว
Why do you ignore national affairs
เหตุใดเจ้าจึงต้องทำเพื่อ
for someone
คนที่ไม่เกี่ยวข้องอะไรกับเจ้าเลยแม้แต่นิดเดียว
you have nothing to do with?
และยังถ่วงชาติบ้านเมืองด้วยเล่า
I know I was wrong.
ลูกรู้ตัวว่าผิดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Please don't be mad at me, mother.
เสด็จแม่ได้โปรดอย่าทรงกริ้วเลยพ่ะย่ะค่ะ
Mingyang,
หมิงหยาง
Why do you insist on Lu Qingqing?
เหตุใดเจ้าจึงปักใจกับลู่ชิงชิงเพียงผู้เดียวด้วย
She is stubborn,
นางดื้อรั้นไม่เชื่อฟัง
and she will make big troubles sooner or later.
ไม่ช้าก็เร็วจะต้องก่อเรื่องใหญ่เป็นแน่
By contrast,
หากมาเทียบกันแล้ว
Yunxi is dignified and polite.
อวิ๋นซีสวยเพียบพร้อม กิริยามารยาทงดงาม
She is the best Crown Princess for you.
นางต่างหากที่เป็นตัวเลือก พระชายาเอกที่เหมาะสมที่สุดของเจ้า
Mother,
เสด็จแม่
Qingqing was sent to Manghuang forest to suffer hardship,
ชิงชิงถูกเสด็จแม่ลงโทษให้ไปลำบากลำบนอยู่ที่ป่ารกชัฏ
and I can't be with her around.
ลูกไม่สามารถอยู่เคียงข้างนางได้
My heart is full of self-blame.
ในใจก็โทษตัวเองมากแล้ว
Mother, since I came back
ขอเสด็จแม่โปรดเห็นแก่
as I promised,
คำพูดก่อนหน้านี้ของลูกด้วย
please don't say anything about changing Crown Princess again.
เรื่องที่ไม่ต้องเปลี่ยนพระชายาเอกใหม่แล้วนะพ่ะย่ะค่ะ
You are so stubborn, Mingyang.
หมิงหยาง เจ้าที่ช่างดื้อรั้นเสียจริง
[Ciyou Kindergarten]
[โรงเรียนอนุบาลเมตตา]
I brought you your favorite thing.
ข้านำของที่เจ้าชอบที่สุดมาให้ด้วย
My favorite thing is wine?
สิ่งที่ข้าชอบที่สุดก็คือเหล้าหรือ
Who told you that?
ท่านฟังใครบอกมากัน
Isn't it?
หรือว่าไม่ใช่อย่างนั้นหรือ
Take it away.
ท่านเอาออกไปเลย
This is your favorite wine.
นี่คือเหล้าที่เจ้าชอบมากที่สุด
I know that.
ข้ารู้นะ
Don't pretend that
ท่านอย่าทำท่าทาง
you know me very well.
ราวกับว่าเข้าใจข้ามากมายเลย
You don't know me at all.
ท่านไม่เข้าใจข้าเลยสักนิด
If Miss Wan Qing don't want this,
อาจารย์หว่านชิงไม่ต้องการ
Brother Sikong,
พี่ซือคง
give this to us.
เอามาให้พวกเราก็ได้ขอรับ
This is for Miss Wan Qing.
ของนี่มอบให้อาจารย์หว่านชิงของพวกเจ้า
Hurry, go away.
เร็วเข้า ไป ไป ๆ
All of you should leave now.
แยกย้าย ไปได้แล้ว
Go to bed now.
รีบไปนอนเถอะ
Let's go.
ไปกันเถอะ
Okay.
ก็ได้
Wan Qing,
หว่านชิง
I intended to make you happy.
อันที่จริงข้าอยากทำให้เจ้ามีความสุข
Make me happy?
มีความสุข
I think you want to drive me mad.
ข้าว่าท่านอยากทำให้ข้าโกรธเสียมากกว่า
Wan, Wan Qing, please don't be mad at me.
หว่าน หว่านชิงเจ้าอย่าโกรธเลยนะ
What about that?
เอาเช่นนี้
If you don't like this...
เจ้าไม่ชอบสิ่งนี้
Okay.
ได้
Then,
เช่นนั้น
I will take it away,
ข้าจะเอามันไป
I will take it away.
ข้าจะเอาไปให้หมด
Wait, wait.
ช้าก่อน ๆ
How about getting drinks with me today?
ไม่เช่นนั้นท่านดวลเหล้ากับข้าสักจอกเถอะ
If you get drunk first today,
หากวันนี้ท่านล้มไปเสียก่อน
then you will lose.
นั่นก็หมายความว่าท่านแพ้แล้ว
Then don't come here so frequently
เช่นนั้นหลังจากนี้ท่านก็มาที่นี่ให้น้อยลง
and don't bother me again.
ไม่ต้องมารบกวนข้าอีก
What if I win?
เช่นนั้นหากว่าข้าชนะล่ะ
If you win?
ถ้าชนะแล้ว
What do you want?
ท่านอยากทำเช่นไรเล่า
If I win...I...
ถ้าชนะแล้ว ข้า
What... what do you want?
ท่าน ท่านอยากทำเช่นไร
If I win, you should allow me to come here every day.
หากชนะ เจ้าก็ให้ข้ามาที่นี่ได้ทุกวัน
As long as I can see you every day.
ได้มาเห็นเจ้าทุกวันก็พอ
I should inform you that
แต่ว่าข้าขอเตือนเจ้าไว้นะ
I often drink with Nangong
ข้ามักจะดวลเหล้ากับหนานกงอยู่บ่อย ๆ
and I am a strong drinker.
ดื่มเหล้าเป็นน้ำเลย
You can't break your word
หากว่าเจ้าแพ้ละก็
if you lose.
ห้ามกลับคำนะ
Then let's have a try.
เช่นนั้นก็ลองดูแล้วกัน
[Youhuang bamboo grove]
[ในป่าไผ่]
Keep concentrated.
ตั้งสมาธิสงบจิต
Keep calm.
ใจนิ่งดั่งวารี
Sink your breath to the lower belly.
จมลงสู่จุดตันเถียน
What happened that day
[วันนั้นจู่ ๆ ชิงเอ๋อร์ก็ปล่อยพลังวิญญาณที่แข็งแกร่งออกมา]
when Qingqing showed the great magic power?
[เกิดอะไรขึ้นกันแน่]
I wonder if there are any books in my father's study
[ไม่รู้ว่าในห้องตำราของท่านพ่อ]
that document this phenomenon?
[จะมีปรากฏการณ์เช่นนี้บันทึกอยู่ในตำราหรือไม่]
Zhenzhu,
เจินจู
help me to find the books over there.
เจ้าช่วยข้าหาทางนั้น
Put all the books which are related to
ขอเพียงแค่เกี่ยวข้องกับฐานดอกบัวน้ำ
the lotus water base on the table.
ก็นำมาวางไว้ที่โต๊ะหนังสือให้หมด
Yes, My Lady.
เจ้าค่ะ คุณหนู
My Lady.
คุณหนูใหญ่ขอรับ
Qiyi.
ฉีอี้
What are you looking for here?
ท่านหาอะไรที่นี่หรือขอรับ
Do you know any book
เจ้ารู้ว่ามีตำราไหน
that is related to the lotus water base?
ที่เกี่ยวข้องกับฐานดอกบัวน้ำบ้างหรือไม่
Why are you looking for the lotus water base all of a sudden, My Lady?
เหตุใดจู่ ๆ คุณหนูใหญ่ถึงได้หาฐานดอกบัวน้ำหรือขอรับ
Nothing,
ไม่มีอะไร
I just heard some legends along the way
เพียงแค่ระหว่างทางได้ยินตำนานมาบ้าง
and thought they were interesting.
คิดว่าน่าสนใจดี
So I wanted to check it out.
ดังนั้นจึงอยากมาค้นหาดู
Let me help you to check it.
เช่นนั้นข้าน้อยช่วยท่านหาด้วยกันนะขอรับ
Don't bother.
ไม่ต้องหรอก
We can check it ourselves.
พวกเราหากันเองก็ได้
Do what you got to do.
เจ้าไปทำงานเถอะ
Okay.
ขอรับ
Brother Sikong.
พี่ซือคง
Xiaoyi?
เสียวอี่
Why are you at Commander's House in the early morning?
เช้าเช่นนี้เจ้ามาที่จวนผู้บัญชาการของข้าทำไมกัน
The drinks made Brother Sikong a fool.
เหล้าเพียงมื้อเดียวจัดการพี่ซือคงจนเมาสติหลุดไปเลย
Oh, no.
แย่แล้ว
I lost.
ข้าแพ้แล้ว
You were drunk last night
เมื่อคืนท่านดื่มจนเมาเลย
and no one could wake you up.
ใครเรียกก็ไม่ตื่น
Xiaoyi,
เสียวอี่
where is Sister Wan Qing?
พี่หว่านชิงของเจ้าล่ะ
It was hard for Sister Wan Qing
เมื่อคืนพี่หว่านชิงดูแลท่าน
to look after you last night.
ลำบากมากเลย
She did cleaning and tucked you in.
ทั้งเก็บกวาด ทั้งห่มผ้าห่มให้ท่าน
She didn't go to bed until dawn.
เกือบสว่างถึงจะได้นอน
Xiaoyi,
เสียวอี่
go and wash your face.
รีบไปล้างหน้า
I have washed my face.
ข้าล้างแล้วขอรับ
Then you should eat breakfast.
เช่นนั้นก็ไปกินข้าว
Okay, okay, okay.
ขอรับ ขอรับ ๆ
Wan Qing,
หว่านชิง
thank you for having me stay here and looking after me yesterday.
เมื่อวานขอบใจเจ้ามากที่ให้ข้าอยู่ และยังดูแลข้าด้วย
Don't misunderstand.
ท่านอย่าเข้าใจผิด
It was because you were drunk last night
ข้าเพียงแค่เห็นว่าเมื่อคืนท่านดื่มไปมากแล้ว
and it was late.
เวลาก็ดึกมากแล้ว
So I let you stay here.
ถึงได้ปล่อยให้ท่านนอนอยู่ที่นี่
Here you go.
ท่านรีบกินเถอะ
Go back after you eat this
ท่านกินเสร็จแล้วก็รีบไปเถอะนะ
and don't come here again.
ต่อไปไม่ต้องมาที่นี่อีกแล้ว
I'm a good loser.
เดิมพันแพ้ก็ต้องยอมรับ
A man
ชายชาติทหาร
must keep his word.
จะต้องพูดจริงทำจริง
I will go now.
เช่นนั้นข้าไปแล้วนะ
Wait.
เดี๋ยว ๆ เดี๋ยวก่อน
Take these and eat them on your way home.
ท่านเอาไว้กินระหว่างทาง
You cannot keep your stomach empty after getting drunk.
หลังดื่มเหล้าจะให้ท้องว่างไม่ได้
Wan Qing,
หว่านชิง
I promise I will eat all of these.
ข้ารับปากว่าจะไม่ให้เหลือเลยสักอัน
Recite these 61 mantras
สูตรลับทั้ง 61 ข้อนี้
to me now.
เจ้าท่องทั้งหมดมาให้ข้าฟังตอนนี้หน่อย
The first one is
ข้อที่หนึ่ง
to sink your breath to the lower belly.
จมลงสู่จุดตันเถียน
Keep concentrated.
ตั้งสมาธิสงบจิต
The second one is
ข้อที่สอง
Sink your breath to the lower belly.
จมลงสู่จุดตันเถียน
The third one is...
ข้อที่สาม
There are only 61 mantras in total.
สูตรลับทั้งหมด 61 ข้อ
How many mantras can you recite?
สุดท้ายแล้วเจ้าท่องได้เพียงไม่กี่ข้อ
There is an old saying that
ดั่งสุภาษิตที่ว่า
there is no motivation without pressure.
ไม่มีความกดดัน ก็ไม่มีกำลัง
From then on,
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
I will set up assessments for you.
ข้าจะทำการทดสอบเพื่อประเมินเจ้า
If you cannot pass them,
ถ้าหากว่าไม่สามารถผ่านได้
you will be punished.
ก็จะต้องถูกลงโทษ
If you failed again,
หากว่าไม่ผ่านแบบประเมินถึงสองครั้ง
I will seal your magic power
ข้าจะผนึกพลังวิญญาณของเจ้าเสีย
and have you stay in the deep forest at night.
ไปค้างที่ป่ารกชัฏส่วนลึกเพียงคนเดียวเถอะ
I will try my best to practice
ข้าจะพยายามบำเพ็ญเพียรแน่นอน
and not let you down.
จะไม่ทำให้ท่านผิดหวังแน่นอนเจ้าค่ะ
Master,
ท่านอาจารย์
how's the senior?
ศิษย์พี่เขาเป็นอย่างไรบ้างหรือเจ้าคะ
I haven't seen him for a whole day.
ข้าไม่เห็นเขามาทั้งวันแล้ว
He competed with the Crown Prince yesterday,
เมื่อวานศิษย์พี่ของเจ้าประลองฝีมือกับองค์รัชทายาท
and hurt the Chi.
พลังปราณได้รับบาดเจ็บ
He needs to recuperate now,
ตอนนี้ต้องการการพักผ่อนอย่างสงบ
so don't bother him.
อย่าไปรบกวนเขา
Nangong.
หนานกง
Sikong.
ซือคง
What happened?
เกิดเรื่องอะไรหรือ
[Youhuang bamboo grove]
[ในป่าไผ่]
Let's talk about what happened.
พูดมาเถอะ มีเรื่องอะไร
I received a message that
ข้าได้รับข่าวมาว่า
Lu Hongzhu had heard that
ลู่หงจู๋ทราบเรื่องที่
the magic girl is dead.
หลิงนวี่เสียชีวิตแล้ว
He finally knew that.
ในที่สุดก็รู้แล้ว
He has been pursuing the magic power stone
เขาสืบหาหินพลังวิญญาณ
for twenty years,
สืบหาอยู่ 20 ปีเต็ม ๆ
and it was absolutely impossible for him to give up.
เป็นเรื่องที่ไม่ยอมวางมือแน่ ๆ
Yes.
ใช่
So from then on,
ดังนั้นหลังจากนี้
He will definitely take actions
เขาจะต้องมีการเคลื่อนไหวครั้งใหญ่แน่
and we need to be warier.
พวกเราจะต้องเพิ่มความระวังให้มากกว่านี้
In fact, when my master and I were
แท้จริงแล้ววันนั้นตอนที่ข้าและท่านอาจารย์
helping Qingqing to heal her injuries that day,
ช่วยชิงชิงรักษาแผลก็พบแล้วว่า
we discovered that
ในร่างกายของนาง
in her body.
มีผนึกที่แข็งแกร่งอยู่
Master said that
ท่านอาจารย์บอกว่า
it is probably related to the magic power stone.
มีความเป็นไปได้มากว่าเกี่ยวข้องกับหินพลังวิญญาณ
What?
อะไรนะ
Qingqing?
ชิงชิง
That why
นี่คือเหตุผล
I must stop her from going back.
ที่ว่าทำไมข้าจะต้องขัดขวางไม่ให้นางกลับไป
Lu Hongzhu had heard that
ลู่หงจู๋รู้เรื่อง
the magic girl is dead.
ที่หลิงนวี่เสียชีวิตแล้ว
Then it was absolutely impossible for him to give up pursuing the magic power stone.
ยิ่งไม่ยอมปล่อยเรื่องการสืบหาหินพลังวิญญาณแน่
If the magic power stone is in Qingqing's body,
หากว่าหินพลังวิญญาณอยู่บนตัวของชิงชิงจริง
going back is like asking the fox to spare the chicken.
กลับไปก็จะเหมือนกับเนื้อเข้าปากเสือ
Who came to the study in recent days？
ช่วงนี้มีใครมาที่ห้องตำราหรือ
Your Grace,
เรียนใต้เท้า
it was Lady Xi.
เป็นคุณหนูใหญ่ขอรับ
It was Xi?
เป็นซีเอ๋อร์หรือ
Go and ask her to come over.
เจ้าไปตามนางมาหน่อย
I have something to tell her
ข้ามีเรื่องจะพูดกับนาง
Yes.
ขอรับ
Lady Xi is here.
คุณหนูใหญ่มาถึงแล้วขอรับ
Father.
ท่านพ่อ
My dear Xi,
ซีเอ๋อร์
did you notice anything unusual
ไปป่ารกชัฏมาครั้งนี้
in the Manghuang forest this time?
พบสิ่งปกติใด ๆ บ้างหรือไม่
Did father know something?
[หรือว่าท่านพ่อรู้อะไร]
Father,
เรียนท่านพ่อเจ้าค่ะ
I didn't notice anything unusual.
ลูกไม่พบสิ่งปกติใด ๆ เลยเจ้าค่ะ
But
เพียงแค่
I think it’s not appropriate for Lord Jin
ท่านอ๋องจิ้นอยู่ข้างกายของชิงชิงตลอดเวลา
to be with Qingqing all the time.
ข้าคิดว่ามีบางอย่างไม่ค่อยเหมาะสมเจ้าค่ะ
Is there nothing unusual
นอกจากเรื่องนี้
other than that?
ไม่มีปรากฏการณ์ผิดปกติใด ๆ เลยหรือ
Yes, father.
เจ้าค่ะ ท่านพ่อ
Zhenzhu,
เจินจู
come in.
เข้ามา
Master.
นายท่าน
I want to ask you
ข้าถามเจ้าหน่อย
whether you noticed anything unusual
เจ้าและคุณหนูใหญ่เข้าไปที่ป่ารกชัฏด้วยกัน
when you went to the Manghuang forest with Xi?
พบสิ่งผิดปกติใด ๆ บ้างหรือไม่
Say.
พูดมา
Master,
ตอบนายท่าน
in the Manghuang forest,
ที่ป่ารกชัฏ
Miss and I witnessed the powerful magic barrier
ข้าและคุณหนูใหญ่เห็นกับตาว่า
that Qingqing showed
ตอนที่คุณหนูรอง นางเจอกับอันตราย
when she was in distress.
ได้เกิดเกราะอันแข็งแกร่งพุ่งออกมา
And the barrier was like a lotus water base.
และเกราะนั้นเหมือนกับฐานดอกบัวน้ำเลยเจ้าค่ะ
The scene was amazing.
ฉากนั้นชวนตกตะลึงมากเลยเจ้าค่ะ
Xi,
ซีเอ๋อร์
is what Zhenzhu said the truth?
ที่เจินจูพูดเป็นเรื่องจริงหรือไม่
Yes, father.
เจ้าค่ะ ท่านพ่อ
I trust you
พ่อเชื่อใจเจ้า
and send you to the Manghuang forest.
ส่งเจ้าไปที่ป่ารกชัฏ
But you lied to me.
แต่เจ้ากลับโกหกปิดบัง
Father,
ท่านพ่อ
I know I was wrong
ลูกผิดไปแล้ว
It’s just that
เพียงแค่เรื่องนี้
I dare not jump to conclusions.
อวิ๋นซีไม่กล้าบุ่มบ่ามตัดสิน
I wanted to find out the reason before telling you.
ข้าอยากหาเหตุผลให้แน่ชัดเสียก่อน ค่อยบอกท่านพ่อเจ้าค่ะ
And what I can’t figure out is
และที่อวิ๋นซีคิดไม่ตกก็คือ
why Qingqing suddenly showed
เหตุใดจู่ ๆ ชิงเอ๋อร์
such a strong magic power.
ถึงได้ปล่อยพลังวิญญาณที่แกร่งกล้าเช่นนี้ออกมาได้
The power
พลังวิญญาณนี้
seemed not to be controlled by Qingqing.
และเหมือนว่าจะไม่ใช่ชิงเอ๋อร์ที่เป็นคนปล่อยออกมา
Instead, it appeared to protect her.
แต่ว่าจู่ ๆ ก็ปรากฏขึ้นมาเพื่อปกป้องชิงเอ๋อร์
That's really unusual.
พูดเช่นนี้ก็ไม่ธรรมดาจริง ๆ
My dear Xi,
ซีเอ๋อร์
you must be tired.
เจ้าเองคงเหนื่อยแล้ว
Go back and have a rest.
กลับไปพักผ่อนก่อนเถอะ
Yes, father.
เจ้าค่ะ ท่านพ่อ
Lotus water base.
ฐานดอกบัวน้ำ
Is it the magic power stone?
หรือว่าจะเป็นหินพลังวิญญาณ
Back off.
ท่านอย่าเข้ามา
Don't force me.
อย่าบีบบังคับข้า
I won't.
ไม่บังคับ
Magic girl, listen to me.
หลิงนวี่ เจ้าฟังข้าพูด
Come back.
เจ้ากลับมา
We can discuss everything when you come back.
กลับมานะ ไม่ว่าเรื่องอะไรเราค่อย ๆ คุยกัน
I promise you everything, OK?
ไม่ว่าจะเรื่องใดข้าก็รับปากเจ้า ดีหรือไม่
Even for a child.
แม้ว่าจะเพื่อลูก
Think about your child.
เจ้าคิดเพื่อลูกดูหน่อย
Come back please,
กลับมาเถอะ
magic girl.
หลิงนวี่
Now it has been confirmed that
ตอนนี้ก็ยืนยันได้แล้ว
the magic power stone is not in the magic girl's body.
ว่าหินพลังวิญญาณไม่ได้อยู่ที่หลิงนวี่
It seems that
เช่นนั้นดูเหมือนว่าสิ่งที่เราจับตามองก่อนหน้านี้
our previous focus is wrong.
จะคลาดเคลื่อน
Maybe you shouldn't give up your doubts about her too early.
บางทีก็ไม่ควรเลิกสงสัยในตัวนางแต่แรก
You mean...
ความหมายของใต้เท้าคือ
Qingqing is the daughter of the magic girl.
คุณหนูรองก็คือลูกสาวของหลิงนวี่
The fragrance should be heavy.
กลิ่นหอมลอยคุ้งทั่วฟ้าดิน
Burnt fragrance through the sky.
หอมรวยรินตลอดทั่วประตูสวรรค์
Golden, golden...
นก นก
Golden bird flies like a cloud of arrows.
นกสีทองเคลื่อนลอยดุจก้อนเมฆ
Yutu shines like a wheel.
กระต่ายหยกโชติช่วงดุจวงล้อ
I can't remember that.
จำไม่ได้แล้ว
Qingqing.
ชิงชิง
Are you all well?
ท่านดีขี้นแล้วหรือ
Just sleep and it will be fine.
นอนพักสักหน่อยก็ไม่เป็นไรแล้ว
Don't overreact.
อย่ากระต่ายตื่นตูมนักเลย
Don't be so ungrateful
ไม่รู้จักถนอมน้ำใจคนเลย
You made me worry all night.
ทำให้ข้าเป็นห่วงทั้งคืน
What were you worried about?
เจ้าห่วงอะไรหรือ
I was worried...
ห่วง
worried about that you lost to Crown Prince
ห่วง ห่วงว่าท่านจะแพ้องค์รัชทายาทนะสิ
and lost your face.
ขายหน้า
Impossible.
จะเป็นไปได้อย่างไร
I am the person with the highest magic power in Qiyuan continent.
ข้าคือคนที่มีพลังวิญญาณสูงสุดในอาณาจักรฉี่หยวน
I was drunk yesterday and
เมื่อวานนี้ก็แค่เมาเหล้ายั้งสติไม่อยู่
didn't perform.
นั่นมันก็แค่ไม่มีสติเท่านั้นเอง
I almost forgot that
[เกือบลืมไปแล้ว]
getting close to Nangong
[ว่าอยู่ใกล้หนานกง]
can increase my magic power.
[จะทำให้พลังวิญญาณของข้าเพิ่มขึ้นได้อีก]
Senior,
ศิษย์พี่
This is the white fungus and lotus seed soup
นี่เป็นน้ำแกงลูกบัวเห็ดหูหนูขาวเข้มข้น
made for you by myself.
ที่ข้าเคี่ยวเองกับมือให้ท่านเชียวนะ
You can try it.
ท่านรีบชิมดูสิ
How is it?
เป็นอย่างไรบ้าง
Does it taste good?
อร่อยหรือไม่
So-so.
ก็พอกินได้อยู่
You are denying
ปากบอกว่าอร่อยชัด ๆ
even though you are smiling.
ยังจะปฏิเสธอีก
How about admitting that I'm great once in a while?
แค่ยอมรับว่าข้าทำอร่อยบ้างมันไม่ได้หรืออย่างไร
Since you are making it for the first time,
เห็นว่าเจ้าทำครั้งแรกหรอกนะ
it's great.
เก่งมาก
But to be honest,
แต่ว่าพูดกันตามตรง
I haven't tasted this
ข้าไม่ได้กินรสชาติแบบนี้
for a long time.
มานานแล้ว
This reminds me of my childhood.
นี่มันทำให้ข้านึกถึงตอนเด็ก
At that time, my mother was still in
ตอนนั้นที่เสด็จแม่ของข้ายังอยู่
No Magic Valley and Qiyuan Continent.
หุบเขาซากวิญญาณและอาณาจักรฉี่หยวน
The communication between them
ไปมาหาสู่กันอย่างเสมอภาค
was equal and free.
อย่างอิสระ
Qiyuan Continent was not as old-fashioned as it is now,
อาณาจักรฉี่หยวนก็ไม่ได้คร่ำครึขนาดนี้
with so many rules.
กฎระเบียบเคร่งครัดเหมือนอย่างในตอนนี้
Then how did Qiyuan Continent and No Magic Valley
เช่นนั้นหุบเขาซากวิญญาณและอาณาจักรฉี่หยวน
become what they are now?
ทำไมตอนนี้ถึงได้กลายเป็นเช่นนี้ไปได้
It would be great
ถ้าสามารถเป็นเหมือนเมื่อก่อนได้
if we were able to travel as freely as before.
ไปมาหาสู่กันได้อย่างอิสระจะดีแค่ไหนกัน
I also want Baihe to see the beauty of No Magic Valley.
ข้าก็อยากให้ไป่เหอได้เห็นความงาม ของหุบเขาซากวิญญาณเหมือนกัน
Senior,
ศิษย์พี่
I think you are a little tired.
ข้าว่าท่านเหนื่อยแล้ว
Sit here and
ท่านนั่งตรงนี้เถอะ
I will crack your back.
ข้าจะช่วยทุบหลังให้
No, no, no.
ไม่ ไม่ ๆ
Then let me
ถ้าอย่างนั้น ข้า
read palms for you.
ช่วยท่านดูลายมือดีกว่า
What's the matter?
[เกิดอะไรขึ้น]
Recently, when she touches me,
[ระยะนี้พอนางสัมผัสข้าทีไร]
my chest feels uncomfortable
[ข้าจะรู้สึกแน่นหน้าอก]
and my palms feel cold.
[ฝ่ามือก็เย็นเฉียบด้วย]
I didn't know you can read palms.
เจ้าดูลายมือเป็นด้วยหรือ
Of course.
แน่นอนสิ
I used to read a lot of books about
เมื่อก่อนตอนข้าอยู่ว่าง ๆ ไม่มีอะไรทำ
fate and Bagua,
ก็เคยอ่านตำราเกี่ยวกับโชคชะตามาเยอะ
and I have studied these very deeply.
ศึกษาเรื่องพวกนี้จนลึกซึ้งเลยล่ะ
Senior,
ศิษย์พี่
why are your palms so cold?
ทำไมฝ่ามือท่านเย็นขนาดนี้ล่ะ
You just read the palms.
เจ้าดูลายมือไปเถอะ
Sun Hill is smooth and straight
เนินอาทิตย์ราบเรียบ
Senior,
ศิษย์พี่
you will be rich.
ชีวิตท่านจะมีชื่อเสียงเงินทอง
I know if you don't tell me.
เจ้าไม่พูดข้าก็รู้อยู่แล้ว
There is a twist here in your lifeline,
เส้นชีวิตของศิษย์พี่ตรงนี้จะมีเรื่องยุ่งยาก
and you will have a disaster this year.
ทำให้ปีนี้ท่านจะต้องเจอกับวิบากกรรม
But fortunately, you will get the help of a great person,
แต่ว่ายังดีท่านจะได้เจอคนสูงศักดิ์ผู้หนึ่งเข้ามาช่วยเหลือ
and she will help you through the difficulties.
นางจะช่วยท่านฝ่าฟันอุปสรรค
Who's the great person?
คนสูงศักดิ์ผู้นั้นเป็นใครหรือ
The great person...
คนสูงศักดิ์ผู้นี้นะหรือ
The great person is 20 years old,
คนสูงศักดิ์ผู้นี้อายุ 20 ปี
with given power and
สวรรค์ประทานพลังวิญญาณ
incomparable courage.
องอาจห้าวหาญไม่มีใครเทียบ
It is me.
ก็คือข้าเอง
Is she confessing to me?
[นี่นางกำลังสารภาพรักกับข้าอย่างนั้นหรือ]
Qingqing.
ชิงชิง
Master,
อาจารย์
Did you finish your practice for today?
วันนี้เจ้าบำเพ็ญเพียรสำเร็จแล้วหรือยัง
I will do it now.
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้เลย
Yixin,
อี้ซิน
I have something to tell you.
อาจารย์มีเรื่องจะสั่งเจ้า
Please, master.
อาจารย์เชิญพูดขอรับ
The magic power stone
หินพลังวิญญาณ
is related to the safety of the entire Qiyuan Continent.
เกี่ยวพันธ์กับความปลอดภัยของอาณาจักรฉี่หยวนทั้งหมด
I need to check it.
อาจารย์จะไปตรวจสอบดูสักครั้ง
Master, you are to go out?
อาจารย์ ท่านจะออกไปหรือขอรับ
Yes.
ใช่
I am leaving today.
วันนี้ข้าจะออกไป
You will supervise her practice.
การบำเพ็ญเพียรของนางคงต้องให้เจ้าเป็นผู้ดูแลแทน
Be sure to take care of her
ก่อนจะยืนยันได้ว่า
before confirming that
ในร่างกายของนางมีพลังหินวิญญาณหรือไม่
the magic power stone is in her body.
ต้องดูแลนางให้ดี
Master, you can rest assured.
อาจารย์ ท่านวางใจเถอะขอรับ
[Ciyou Kindergarten]
[โรงเรียนอนุบาลเมตตา]
Isn't it the mud man
[นี่มันรูปปั้นคน]
made by brother Sikong?
[ที่พี่ซือคงเป็นคนปั้นไม่ใช่หรือ]
What are you doing? Xiaoyi.
เสียวอี่ เจ้าทำอะไรอยู่หรือ
Don't touch it.
อันนี้เจ้าห้ามยุ่งนะ
Sister Wan Qing has always kept
ที่แท้พี่หว่านชิง
the mud man made by brother Sikong.
ก็เก็บรูปปั้นดินที่พี่ซือคงเป็นคนทำให้มาตลอดเลยหรือ
I haven't.
ข้าเปล่านะ
I just forgot to throw it.
ข้าแค่ลืมทิ้งเฉย ๆ
Then I will throw it for you.
เช่นนั้นข้าจะช่วยพี่หว่านชิงเอาไปทิ้งเองนะ
Are you missing him?
ท่านกำลังคิดถึงเขาใช่หรือไม่
Go and play with them.
เจ้าไปเล่นกับพวกเขาเถอะไป
I'm going to be busy with my business.
ข้าจะไปทำงานแล้ว
Go, go.
รีบไปสิ ๆ
The minds of adults are really hard to guess.
จิตใจของผู้ใหญ่นี่คาดเดายากจริง ๆ
Senior,
ศิษย์พี่
Is your training method really useful?
วิธีฝึกนี้ของท่านจะได้ผลจริงหรือ
I promise you to make progress.
รับรองว่าเจ้าจะต้องพัฒนาแบบก้าวกระโดดแน่นอน
Here you go!
เจ้าไปได้
Don't come, don't come.
[อย่าเข้ามานะ อย่าเข้ามา]
Chase her and eat her.
ไล่ตามนางไป กินนางเสีย
Don't eat me! Don't eat me!
[อย่ากินข้า อย่ากินข้านะ]
If you eat me, you're going to have a tummy tuck.
[กินข้าเจ้าจะท้องเสียนะ]
What are you doing?
ทำอะไรอยู่หรือ
Come on, it's so boring.
มา มา ๆ น่าเบื่อจะตาย
Come and have a game of chess.
ไปเล่นหมากรุกกันดีกว่า
Here I am. Here I am. Here I am.
มาแล้ว มาแล้ว ๆ
Why play chess?
หมากรุกอะไรกันเล่า
The weather is so good that
อากาศดี ๆ แบบนี้
it's perfect for kicking tweezers.
เหมาะกับการเตะลูกขนไก่มากกว่า
Stop kicking.
[เลิกเตะได้แล้ว]
What's the cliff education.
นี่มันวิธีการสอนอะไรกัน
Qingqing.
ชิงชิง
It's hurt.
เจ็บจะตายอยู่แล้ว
Are you both not tired of kicking tweezers for so long?
พวกท่านสองคนเตะมาตั้งนานแล้วไม่เหนื่อยหรืออย่างไร
You...
เจ้า
You knew it's me, and you still kicked so hard.
ท่านก็รู้ว่าเป็นข้ายังออกแรงเยอะขนาดนี้อีกหรือ
Your illusion has finally improved.
ในที่สุดภาพลวงตาก็พัฒนาขึ้นแล้ว
Of course.
นั่นแน่นอนสิ
The pain finally pays.
ความเจ็บปวดพวกนี้ของข้าจะไม่เสียเปล่า
How are you doing with your other practice?
การฝึกอย่างอื่นเจ้าฝึกเสร็จแล้วอย่างไรบ้าง
Master will check when he comes back.
อาจารย์กลับมาจะต้องทดสอบ
I will pass.
ทำได้แน่นอน
Isn't it, Sikong?
ใช่หรือไม่ ซือคง
Yes.
ใช่
Is that true?
จริงหรือเท็จกัน
I am as good as my word.
ข้าลู่ชิงชิงพูดได้ทำได้
But if I made it as I said,
แต่ถ้าข้าทำได้อย่างที่พูดจริง ๆ
will you give me a reward?
ศิษย์พี่ต้องให้รางวัลนะ
No problem,
ไม่มีปัญหา
as long as you make it.
รอให้เจ้าทำได้ก่อนค่อยว่ากัน
Then there will be a reward.
เช่นนั้นก็ถือว่าได้แล้วนะ
Since it's a reward for me,
ในเมื่อจะให้รางวัลข้า
it's up to me to determine the content of the reward.
เช่นนั้นรางวัลก็ต้องให้ข้าเป็นคนเลือกเอง
You...
เจ้า
Okay.
ก็ได้
Since there is a reward,
ในเมื่อมีรางวัลแล้วละก็
then I have motivation.
ถ้าอย่างนั้นข้าค่อยมีกำลังใจหน่อย
I will keep on practicing.
ข้าจะไปฝึกต่อแล้วนะ
We have agreed to have a reward.
พูดแล้วนะ ว่ามีรางวัล
Nangong,
หนานกง
As an oil lamp
ตะเกียงไฟนี้ของข้า
I am getting brighter and brighter.
นับวันก็ยิ่งส่องสว่างเจิดจ้า
Nonsense.
ไร้สาระ
♫We're listening under the twilight sky♫
♫แนบฟังเสียงท้องฟ้าในยามอาทิตย์อัสดง♫
♫My heart was beating and quiety melting the ice♫
♫น้ำแข็งละลายช้า ๆ ท่ามกลางการเต้นของหัวใจ♫
♫A slow breez made this scene♫
♫สายลมที่แผ่วเบา พัดมาในภาพที่ปรากฎเช่นนี้♫
Yesterday the snow was like a flower.
เหมันต์พัดผ่าน
Today the flower is like snow.
วสันต์มาเยือน
♫And there's a star fell from the sky♫
♫ดวงดาวที่ร่วงหล่นจากฟากฟ้า♫
The cherry blossoms in full bloom are beautiful.
ดอกเหมยบานสะพรั่ง
They are.
สวยมากใช่หรือไม่
I have never seen so many
ข้าไม่เคยเห็น
cherry blossoms in full bloom.
ดอกเหมยมากมายเช่นนี้มาก่อน
♫I'll take a beam of moonlight as a gift for you♫
♫เด็ดดวงเดือนลงมาระบาย มอบให้แก่เจ้า♫
These cherry blossoms are blooming,
ดอกเหมยพวกนี้บานออกมาสะพรั่ง
and it would be great if they never fade away.
ถ้าหากว่ามันบานได้ตลอดไปโดยไม่เหี่ยวเฉาได้ก็คงจะดี
♫Leaving a lite room for heart to heart♫
♫เหลือที่ว่างเล็ก ๆ ให้แก่ดวงใจสีแดงครองคู่อยู่ด้วยกัน♫
♫Flower must know what I'm thinking♫
♫นั่นต้องเป็นดอกไม้ผลิบานที่รู้ใจฉันเป็นแน่♫
♫Moving with the wind, not asking when you'll come back♫
♫สัญญาตามสายลมที่ไม่มีวันหวนกลับ♫
♫As long as I'm with you I don't care about tomorrow♫
♫ดูแลซึ่งกันและกัน อย่าถามว่าพรุ่งนี้จะเป็นเช่นไร♫
♫As long as we meet, I'll love you always♫
♫ตราบใดที่เราพบกัน ข้าจะให้เจ้าทั้งหัวใจตราบชั่วชีวิตนี้♫
♫I think of you, and this love will never ceased♫
♫คิดคำนึง หวนคิดถึงมิเคยเสื่อมคลาย♫
♫I run to you as it was meant to be♫
♫เหมือนถูกลิขิตให้เข้าไปอยู่ในอ้อมกอดของเจ้า♫
Whose jade hairpin was left here?
ใครมาทำปิ่นหยกตกไว้นะ
There is no use for me to keep it.
ข้าเก็บไว้ก็ไม่มีประโยชน์
Take it.
ให้เจ้าแล้วกัน
♫I cherish you, only the moon can tell my true feelings♫
♫หวงแหนซึ่งกันและกัน จันทราบอกรักแท้กับข้าที♫
What you found by accident looks so good.
เก็บได้ของสวยขนาดนี้เลยหรือ
♫I will hold your hands to see all the beautiful scenery♫
♫จับมือกันเพื่อฟันผ่าอุปสรรค ไปพร้อมกับทิวทัศน์ที่งดงาม♫
Then I will take it.
เช่นนั้นข้าจะรับไว้นะ
Thank you, senior.
ขอบคุณศิษย์พี่
♫I won't leave you, no matter how wide the world is♫
♫ไม่พรากจากกัน ไม่ว่าจะอยู่ในโลกที่ไร้พรมแดนใด ๆ ♫
Is it beautiful?
สวยหรือไม่
Not ugly.
ก็ไม่น่าเกลียด
♫A flower, a bodhi, a pair of shadows♫
♫ดอกไม้หนึ่งดอก โพธิ์หนึ่งใบ และเงาหนึ่งคู่♫
Sister Wan Qing,
พี่หว่านชิง
here is your letter.
จดหมายของท่าน
Letter?
จดหมาย
♫I'll take a beam of moonlight as a gift for you♫
♫เด็ดดวงเดือนลงมาระบาย มอบให้แก่เจ้า♫
♫Leaving a lite room for heart to heart♫
♫เหลือที่ว่างเล็ก ๆ ให้แก่ดวงใจสีแดงครองคู่อยู่ด้วยกัน♫
Go to sleep,
รีบไปนอนเถอะ
go.
รีบไปสิ
♫Flower must know what I'm thinking♫
♫นั่นต้องเป็นดอกไม้ผลิบานที่รู้ใจฉันเป็นแน่♫
♫Moving with the wind, not asking when you'll come back♫
♫สัญญาตามสายลมที่ไม่มีวันหวนกลับ♫
Wan Qing,
[ถึง หว่านชิงที่รัก]
are you all well today?
[เจ้าคงสบายดีใช่หรือไม่]
I am in the Youhuang bamboo grove.
[ตอนนี้ข้าอยู่ในป่าไผ่]
♫As long as I'm with you I don't care about tomorrow♫
♫ดูแลซึ่งกันและกัน อย่าถามว่าพรุ่งนี้จะเป็นเช่นไร♫
Brother Nangong and Sister Qingqing are all well.
[สหายหนานกงและน้องชิงชิงต่างก็สบายดี]
I lost the last bet.
[การเดิมพันครั้งก่อนข้าแพ้แล้ว]
♫As long as I'm with you I don't care about tomorrow♫
♫ตราบใดที่เราพบกัน ข้าจะให้เจ้าทั้งหัวใจตราบชั่วชีวิตนี้♫
So I didn't come to see you this time.
[เพราะฉะนั้นคงไม่ได้มาหาเจ้าในช่วงนี้]
But wait for me to come back
[แต่ว่าเจ้ารอข้ากลับไปนะ]
and we bet again,
[แล้วเรามาเดิมพันกันใหม่อีกครั้ง]
until I win you.
[จนกว่าข้าจะชนะเจ้า]
♫I think of you, and this love will never ceased♫
♫คิดคำนึง หวนคิดถึงมิเคยเสื่อมคลาย♫
I did brag,
[ที่ข้าคุยโอ้อวดไปนั่น]
I am bad at drinking.
[ที่จริงแล้วข้าดื่มเหล้าไม่เก่ง]
But I'll drink with you
[แต่ว่าได้ดื่มกับเจ้า]
♫I run to you as it was meant to be♫
♫เหมือนถูกลิขิตให้เข้าไปอยู่ในอ้อมกอดของเจ้า♫
as hard as I can.
[ข้ายอมสละชีวิต]
Sikong Ying
[ซือคงอิ่ง]
♫I cherish you, only the moon can tell my true feelings♫
♫หวงแหนซึ่งกันและกัน จันทราบอกรักแท้กับข้าที♫
Because if I don't drink,
เพราะ ถ้าข้าไม่ดื่มแล้ว
♫I will hold your hands to see all the beautiful scenery♫
♫จับมือกันเพื่อฟันผ่าอุปสรรค ไปพร้อมกับทิวทัศน์ที่งดงาม♫
I... I...
ข้า ข้า
I won't be able to meet you.
ข้าก็จะไม่ได้พบเจ้าอีกแล้ว
♫I won't leave you, no matter how wide the world is♫
♫ไม่พรากจากกัน ไม่ว่าจะอยู่ในโลกที่ไร้พรมแดนใด ๆ ♫
I don't want to have you cry alone anymore.
ข้าไม่อยากให้เจ้าร้องไห้คนเดียวอีกแล้ว
I... I want you to be happy.
ข้า ข้าอยากให้เจ้ามีความสุข
♫A flower, a bodhi, a pair of shadows♫
♫ดอกไม้หนึ่งดอก โพธิ์หนึ่งใบ และเงาหนึ่งคู่♫
I... I will always be with you.
ข้า ข้าจะอยู่กับเจ้า
I've never seen you practice so hard.
ไม่เคยเห็นเจ้าตั้งใจขนาดนี้มาก่อนเลย
I practice hard to pass the assessment
ข้าทำเพื่อจะทดสอบให้ผ่าน
and get the reward.
เอารางวัลให้ได้
Is it?
จริงหรือ
I'll see.
เช่นนั้นข้าจะตั้งหน้าตั้งตารอก็แล้วกัน
Just get your reward ready.
ท่านเตรียมของรางวัลไว้รอก็พอ
Then,
เช่นนั้น
what do you want?
เจ้าอยากได้อะไรกันแน่ล่ะ
You will know
เรื่องนี้
then.
เดี๋ยวถึงเวลาท่านก็รู้เอง
Nangong Yixin,
หนานกงอี้ซิน
you intended.
ท่านจงใจ
How can I lose sleep?
[คาดไม่ถึงเลยว่าข้าก็จะนอนไม่หลับ]
Why is there always him in my mind?
[ทำไมในหัวมีแต่เรื่องเขาเต็มไปหมดนะ]
Rock scissors paper.
เป่ายิงฉุบ
I am back,
ข้ากลับมาแล้ว
# [Ciyou Kindergarten]
[โรงเรียนอนุบาลเมตตา]
little friends.
เด็ก ๆ
Does anyone want Tanghulu?
มีใครอยากกินผลไม้เคลือบน้ำตาลบ้าง
Come here!
รีบมาเร็ว
Let's go!
ไป
Hurry up.
รีบวิ่งมาเร็ว
First come first served.
มาก่อนได้ก่อนนะ
Here.
มา
Take it.
ถือดี ๆ
Here you are.
มา นี่ของเจ้า
Eat it. And yours.
รีบกิน แล้วนี่ของเจ้า
Xiaoyi,
เสียวอี่
here are the two that I promised.
ที่รับปากเจ้าไว้ว่าจะให้สองไม้
Brother Sikong, you do have faith.
พี่ซือคงนี่คำพูดเชื่อถือได้จริง ๆ
Of course.
แน่นอนอยู่แล้ว
I will definitely keep my words.
ข้าพูดได้ก็ต้องทำได้สิ
Brother Sikong,
พี่ซือคง
where have you been recently?
สองสามวันนี้พี่ไปไหนมาหรือขอรับ
I lost my bet
ก่อนหน้านี้
with your Sister Wan Qing.
ข้าแพ้เดิมพันกับพี่หว่านชิงของเจ้า
So I didn't come to see you.
ดังนั้นเลยไม่ได้มาหาพวกเจ้า
Eat it, Xiaoyi.
เสียวอี่ เจ้ากินไปนะ
Are you looking for Sister Wan Qing?
หาพี่หว่านชิงอยู่หรือขอรับ
She is washing clothes by the river.
นางซักผ้าอยู่ที่ริมแม่น้ำ
Go and meet her.
ท่านรีบไปหานางเถอะ
The breeze is coming slowly
สายลมพัดผ่าน
and the weather is clear.
อากาศสดชื่น
I wonder if Wan Qing
ไม่ทราบว่าแม่นางหว่านชิง
would like to take a walk
จะยอมไปเดินเล่น
with me to relax?
เป็นเพื่อนกับข้าน้อยได้หรือไม่
Could you do me a favor, Wan Qing?
แม่นางหว่านชิงหันหน้ามาให้ชมหน่อยเถอะ
# [Youhuang bamboo grove]
[ในป่าไผ่]
Did you sleep well last night?
เมื่อคืนนอนไม่หลับหรือ
You look glowing.
หน้าตาสดใส
You must sleep well last night.
ท่านคงนอนหลับสบายสินะ
Master,
อาจารย์
Qingqing,
ชิงเอ๋อร์
how did Yixin train you recently?
ช่วงนี้อี้ซินสอนเป็นอย่างไรบ้าง
The senior,
ศิษย์พี่
the senior helped me a lot
ศิษย์พี่อบรมสั่งสอน
and took good care of me.
ใส่ใจดูแลข้าเป็นอย่างดี
So the practice went on well.
ทำให้บำเพ็ญเพียรราบรื่นดีเจ้าค่ะ
Qingqing,
ชิงเอ๋อร์
I have something to discuss with the senior.
ข้ากับศิษย์พี่ของเจ้ายังมีเรื่องต้องปรึกษากัน
Can you go out for a while?
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
Yes, master.
เจ้าค่ะ อาจารย์
How is Qingqing recently?
ช่วงนี้ชิงเอ๋อร์เป็นอย่างไรบ้าง
Everything is normal.
ทุกอย่างปกติดีขอรับ
Master,
อาจารย์
Did you confirm what is sealed inside Qingqing's body
ที่ท่านเดินทางไปครั้งนี้สามารถยืนยันได้หรือไม่ว่า
during your trip?
ในร่างกายของชิงชิงเป็นผนึกอะไรกันแน่
I visited acquaintances
อาจารย์ได้แวะไปเยี่ยมเพื่อนเก่า
and insiders.
แล้วยังคนที่มีเส้นสายในปีนั้น
There are indications that
เค้าลางเช่นนี้แสดงให้เห็นว่า
the magic power stone is sealed in Qingqing's body.
ผนึกที่อยู่ในร่างกายของชิงชิงก็คือหินพลังวิญญาณ
One's only crime was only to carry a jade.
มีความสามารถแต่ต้องถูกทำร้าย
Yixin,
อี้ซิน
you should be more careful.
เจ้าต้องระวังให้มาก
What would Lu Hongzhu think
ถ้าลู่หงจู๋รู้ว่าหินพลังวิญญาณนี่
if he knew that the magic power stone is
อยู่ในร่างกายนาง
in his daughter's body?
เขาจะทำอย่างไร
Master,
อาจารย์
Can you keep it
เรื่องราวเกี่ยวกับเรื่องนี้
a secret?
ท่านเก็บเป็นความลับก่อนได้หรือไม่ขอรับ
Rest assured.
วางใจเถอะ
I know that.
อาจารย์เข้าใจดี
It's just like the wind and rain are coming,
เพียงแต่ว่าเรื่องร้าย ๆ กำลังจะมา
I'm afraid we won't be able to hide it for a long time.
เกรงว่าคงปิดไว้ได้อีกไม่นาน
It's raining, let's go.
ฝนตกแล้วรีบไปกันเถอะ
Why is it suddenly raining so hard?
ทำไมอยู่ ๆ ฝนถึงตกหนักเช่นนี้ล่ะ
I'll keep you out of the rain.
ข้าบังให้เจ้าเอง
Wan Qing,
หว่านชิง
drink some hot tea.
ดื่มชาร้อนหน่อยเถอะ
Come in.
เข้ามาได้
Master.
อาจารย์
Qingqing,
ชิงเอ๋อร์
show me whether
มาให้อาจารย์ดูหน่อย
you were practicing hard recently.
ว่าช่วงนี้เจ้าตั้งใจบำเพ็ญเพียรหรือไม่
Of course,
แน่นอนสิเจ้าคะ
you see, master.
อาจารย์ ท่านดูนี่
Your magic power has reached level four.
บรรลุถึงพลังวิญญาณระดับสี่แล้ว
It's a surprise that
พัฒนาขึ้นอย่างเห็นได้ชัดเช่นนี้
your progress is so obvious.
เกินความคาดหมายของอาจารย์ไปมากจริง ๆ
It seems that you have practiced hard in recent days.
ดูเหมือนว่าไม่กี่วันนี้จะตั้งใจมากทีเดียว
Good.
ไม่เลว
This is all because master and senior taught me well.
เป็นเพราะว่าอาจารย์กับศิษย์พี่สั่งสอนดีเจ้าค่ะ
It seems the senior treats you well
ดูเหมือนว่าศิษย์พี่จะดูแลเจ้าได้ดี
when I was not here.
อาจารย์ไม่อยู่หลายวันนี้
Qingqing, you seem to be
ดูเหมือนว่าชิงชิง
a bit fatter.
จะอ้วนขึ้นนิดหน่อย
Fatter?
อ้วนหรือเจ้าคะ
Impossible.
เป็นไปไม่ได้
I am not getting fatter.
ข้าไม่ได้อ้วนสักหน่อย
Otherwise the senior will laugh at me.
ถ้าอ้วนศิษย์พี่ต้องหัวเราะเยาะข้าแน่